[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[리듬감 있는 음악]
- (가정부) 아저씨 이것 좀
- (남자1) 예
(가정부) 으쌰
- (남자1, 2) 하나 둘, 으쌰
- (가정부) 아저씨 뒤에, 뒤에, 조심
(남자1, 2) 예, 예
(정혜) 그래요, 제대로 한번 해보죠
복수
[정혜 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(수겸) 학교 다녀왔습니다
[익살스러운 음악]
아, 이거요? 마당에 떨어져 있길래
필요 없으시면 버릴까요?
이거 인형이 이렇게 돼 가지고...
와아, 완전 투명인간 취급이네
[빗소리]
[우아한 음악]
(정혜) 그럼
- (정혜) 시작해볼까요?
- (도희) 복수를, 지금 바로?
자기소개요
(정혜) 부암동 복수자
소셜 클럽이 결성됐으니
멤버 소개부터
(도희) 그런데 말이에요, 그
그 복수 그 소셜, 그거 영 입에 안 붙는데
줄여서, 복자클럽
복자클럽?
[도희 어색한 웃음]
(도희) 아, 괜찮다, 한결 낫네
그럼 저부터, 김정혜예요, 서른 여섯
아, 저는 이미숙이에요
나이는 마흔 둘이고요
내 이름은 홍도희
[도희 웃음]
(도희) 아, 미안, 미안해요
내가 부암시장에서 장사해요, 홍도 생선
그래서 다들 홍도, 홍도 하는데
오랜만에 내 이름 말하려니까, 영 어색해서
(미숙) 저도 그러네요
나이는요?
(도희) 보기와는 다르게 내가 제일 많네요
마흔다섯 살, 꽃 띠입니다
[도희 웃음]
근데 세상 곱게 생겨서는
누구한테 뭔 복수를 한다는 거예요?
보기에는 생전 억울한 일
한 번 안 당했을 것 같은데
남편들
아...
바람! 폭행!
- (정혜) 어떻게 알았어요?
- (도희) 에이, 척하면 척이지
(도희) 나쁜 놈들...
누가 바람이고 누가 폭행이에요?
바람?
세상에, 후 불면 날아가게 생겼구먼
때릴 데가 어디 있다고, 쯧쯧쯧쯧
근데, 두 사람은 언제, 어떻게 만났어요?
- (정혜) 며칠 전 남편들 통해서요
- (도희) 며칠 전?
(도희) 아 그러면 지금 둘도
서로 잘 모르는 사이...
(미숙) 저, 저기요, 목소리 좀...
(정혜) 목표만 같으면 되는 거 아닌가요?
친목모임도 아니고
(도희) 그렇긴 하죠
근데...
왜 굳이 나한테 그런
제안을 했는지 궁금한데
둘보다는 셋이 낫잖아요
- (도희) 예?
- (정혜) 그 여자한테
복수하고 싶을 것 같아서요
- (도희) 그게 끝?
- (정혜) 뭐가 더 필요해요?
(도희) 뭐 그런, 그런 건 아니지만
이것도 인연이라면 인연이라고 봐야 되겠죠
합의금 2,000이랬죠?
턱도 없죠
(도희) 그냥 막 지르고 보는 거야
악질이야 아주
- (도희) 뭐예요, 이게?
- (정혜) 합의금
(정혜) 이걸로 우선 그 건부터 해결하고...
(도희) 자, 자, 자, 잠깐!
[익살스러운 음악]
뭐라고요?
- (정혜) 왜 그러죠?
- (도희) 왜라니!
아니, 이런 큰돈을 생판 남한테 덥석...
(정혜) 큰돈도 아니고 남도 아닌데
이제 우리는 복자클럽 멤버고
같이 복수하기로 했잖아요
[도희 헛웃음]
(도희) 하아, 미치겠다
그래요, 뭐
피차 솔직해지자고
내가
홧김에 여기 나오긴 했, 는데
나 아직, 두 사람 잘 못 믿겠어
처음 보는 사람한테
같이 복수를 하자고 그러지를 않나
이런 큰돈을 덥석 주지를 않나
나한테 뭐...
사기 치려고 그러는 건 아닌가 싶고...
- (정혜) 사기꾼 아닌데...
- (미숙) 저, 저는 아니에요
(도희) 그쪽은 그래 보여요
(정혜) 대체 뭐가 문제죠?
지금 당장 돈 필요하잖아요
그거 나한테 있으니까 준다는 것뿐인데
(도희) 이봐요!
아니, 전부터 계속 사람을 거지 취급하는데
남편이 다른 여자랑
낳은 애를 집에 들였어요
뭐, 뭐요?
[학교 종소리]
[노크 소리]
(상만) 들어와요
아, 수겸 학생?
(수겸) 처음 뵙겠십니더
이수겸이라고 합니다
- (상만) 음, 반가워, 앉아요
- (수겸) 예
(상만) 아버지 닮아서 아주 훤칠하구먼
[수겸 웃음]
(상만) 내가, 두 사람 아버지
- (상만) 고등학교 선배거든
- (수겸) 아, 아버지께 들었습니다
(상만) 으음
수겸이는 이제 막 전학 와서
많이 낯설 텐데
서연이 네가 잘 좀 알려주고, 응?
수겸이도 동생이라 생각하고 편안하게, 응?
- (수겸) 예!
- (상만) 아버지들 인연 때문에
(상만) 내가 두 사람
소개시켜주려고 부른 거야
(수겸) 감사합니다
(상만) 으음, 보기 좋아요, 허허
(수겸) 야, 근데 있다 아이가
니 혹시...
[잔잔한 음악]
[도희 웃음]
(도희) 아, 이거는
복수가 아니라 이혼감이구먼
- (정혜) 안 돼요, 그건...
- (도희) 왜 안 돼요?
집안끼리 연결된 결혼이라...
(도희) 참...
뭐 얼마나 대단한
집안이라고 이혼도 못 해?
해랑건설, 친정은 건하
거, 거...
(도희) 지, 진, 진짜 그 건하?
아우...
재벌 딸이라는 게 진짜 있기는 있구나
아, 그러니까 물론...
믿었던 남편한테 그런 일을 당하면
당장 콱 죽여버리고 싶겠지
- (도희) 아무리 그래도...
- (정혜) 사람을 왜 죽여요?
- (도희) 예?
- (정혜) 그럼...
감옥 가잖아요
- (도희) 그렇죠
- (정혜) 그런 짓을 왜 해요?
(미숙) 맞아요!
저도 그런 복수는 싫어요
법에 저촉되지 않는 범위에서
그러니까, 살짝, 몰래
나쁜 놈들이랑 똑같이 나쁘게 해코지하는
- (미숙) 그런 복수는 싫어요
- (정혜) 동감
(도희) 아니...
복수하는 모임이라면서요
- (정혜) 맞아요
- (도희) 아, 그럼
뭔 복수를 뭘 어떻게 하겠다는 거야?
이제부터 생각해봐야죠
하하...
[도희 어이없는 웃음]
[익살스러운 음악]
(도희) 뭐야 이 사람들 아무 대책도 없구먼
괜히 잘못 엮이는 거 아니야?
(미숙) 괜히 한다고 했나?
지금이라도 그만두는 게...
(정혜) 이 사람들 믿어도 될까?
(친구1) 야, 나였으면 최소
한 달은 병원에 짱 박혀 있을 텐데
너는 왜 이렇게 일찍 왔냐?
- (희수) 너 보고 싶어서
- (친구1) 오, 이 새끼!
- (희수) 오오, 아아!
- (친구1) 다치긴 다쳤구먼!
- (희수) 아파! 아파!
- (친구1) 어, 다치긴 다쳤어
(수겸) 야, 니!
- (수겸) 니 계단에서 구른 아 맞지?
- (희수) 네?
그저께 니 계단에서 안 굴렀나?
- (수겸) 니 맞는 것 같은데?
- (희수) 네, 맞는데요?
- (수겸) 몸은 좀 괘안나?
- (희수) 네
- (희수) 그런데 누구...
- (수겸) 다행이네
- (친구1) 119 불러준 선배잖아
- (희수) 어? 선배님!
(희수) 감사합니다
고마우면 나중에 빵이나 한 개 사주든가
(정욱) 아오! 아오, 비린내!
- (정욱) 우웩! 이거 뭔 냄새야!
- (친구2) 어우, 냄새
(정욱) 우웩! 우웩!
아오, 야, 밥맛 떨어졌다, 우웩!
- (정욱) 어우, 정말! 오!
- (친구3) 같이 가!
- (친구3) 같이 가자고!
- (정욱) 네가 빨리 오든가
[잔잔한 음악]
(정욱) 백서, 뭐 해! 빨리 와!
(친구3) 백서! 아이, 거기서 뭐 해
(도희) 또 소나기 오기 전에
나 가서 일해야 돼요
- (도희) 오늘은 여기까지
- (미숙) 저도...
이제 시작인데
- (미숙) 그럼 계산은 제가...
- (정혜) 내가 해요
(도희) 아이, 잠깐! 잠깐!
오늘 각자 먹은 거는 각자 하고
다음부터는 계를 들든지
[익살스러운 음악]
그렇게 하자고
(손님) 아이 되도 않는 소리하지 자빠졌네
아, 몰라! 끊어
(직원) 아메리카노 한 잔 나왔습니다
- (손님) 뭐야?
- (직원) 네?
안 그래도 지금 내가 속이 끓어
죽겠는데 이 뜨거운 걸 내가 먹게 생겼니?
- (직원) 아니, 그렇게 주문하셔서
- (손님) 그게 무슨 소리야
내가 아까 분명!
아메리카노 아이스 달라고 했잖아!
- (직원) 아닙니다, 손님께서는...
- (손님) 야!
(손님) 너 아까부터 손님 이렇게 세워놓고
지 볼일 다 보고 오더니!
너 지금 뭐 하는 거야?
아니, 뭐 이딴 가게가 다 있어!
(직원) 그건 화장실이 급해서 잠깐...
- (직원) 죄송합니다!
- (손님) 급해?
(손님) 손님이 언제 올 줄 알고?
(도희) 진상 지는 오줌도 안 싸고 일하나
(직원) 그래서 제가 이거
- (직원) 올려 두고 갔다 왔는데...
- (손님) 하!
너 지금 그래서 잘했다는 거야?
이런 쪼가리에 이런 쪼가리 하나 던져 놓고
알바 주제에 손님한테 따박따박!
내가 너 사장한테 다 일러서
확 잘라버린다!
두고 봐
너나 처먹어!
[긴장되는 음악]
아유, 진짜
(직원) 하아...
어휴...
저 인간이 진짜
(도희) 나 말리지 마요
[직원 울음]
(미숙) 괘, 괜찮아요?
(미숙) 어디 가셨지? 전화 한번 해보세요
[통화 연결음]
(도희) 여기, 여! 기!
- (미숙) 여기서 뭐 하시는 거예요?
- (도희) 쉿!
[익살스러운 음악]
쉿?
[속삭이는 소리]
(도희) 무거워
(남자3) 어, 죄송합니다!
(손님) 아이, 아, 이거 뭐야!
이거 뭐야, 이거!
[변기 물 내리는 소리]
뭐야!
아, 아주머니! 아악!
아아...
[손님 아파하는 신음]
(도희) 참...
아이고, 복수는 무슨
그렇게 간땡이들이 작아서
뭐 하기나 하겠어?
- (미숙) 같이 도망치셨으면서
- (도희) 에? 뭐라고요?
(미숙) 아... 그러게요
우리, 잘 할 수 있을까요?
- (정혜) 왜요?
- (미숙) 아니, 아까 그런
무례한 사람 하나 상대도
제대로 못하는데...
제대로 혼내 줬잖아요
(도희) 아유 그래, 뭐
첫 술에 배 안 부르지
그런 잔챙이는 그쯤 해 두는 걸로 하고
이제 앞으로가 중요한데
- (도희) 저기, 저, 저 앞에서 좌회전
- (정혜) 오케이
앞으로가 중요한데...
[도희 한숨]
[흘러나오는 트로트 음악]
(여자1) 싱싱하다
귀하신 몸 제주 은갈치
두 마리 30,000원입니다
(여자1) 아줌마 물건은
확실해서 내가 믿고 사
고맙습니다, 맛있게 드시고 또 오세요
[도희 웃음]
(여자1) 네
(도희) 미인들이 앉아 계셔서
그런가 매상이 좋습니다
어디까지 했죠?
(미숙) 차라리 재판으로 넘어가는 게
낫지 않을까 하는...
(도희) 아, 그러니까 따지고 보면
우리 희수 잘못만은 아니니까
나도 그 생각 안 해본 건 아닌데
만에 하나 재판 잘못되면 어떡해
합의가 제일 좋은 방법이기는 하죠
(미숙) 미성년자니까 재판에서 지더라도
벌금형 정도 아닐까요?
그래도 어쨌든 기록이 남을 테니까
(도희) 혹시라도 애 장래에
지장이 되지 않을까, 겁이 나네요
(미숙) 그렇죠
아휴, 어렵네요
(정혜) 아!
[통화 연결음]
임 변호사님
부탁할 일이 있어요
마침 잘됐네요
네, 그럼 다시 연락하죠
변호사 섭외했어요
정말 잘됐네요!
[박수 소리]
어우, 고마워요!
(도희) 아니, 역시 스케일이 다르구먼!
(정혜) 그런데 저...
예
- (정혜) 이거 한 잔 더
- (도희) 그거 세 잔 째인데?
뭔데 이렇게 맛있어요?
[도희 웃음]
아이고, 우리 사모님이
(도희) 다방커피 맛에 홀딱 반하셨네
제가 살게요, 얼마죠?
네 잔 시켜줘요, 한잔씩 더 드세요
[도희 웃음]
야, 숙아!
(도희) 여기 커피 한 잔 더
- (숙) 언니, 잠깐만 단체손님 좀 받고
- (도희) 알았어
- (미숙) 500원이에요
- (정혜) 네?
[휴대전화 벨소리]
(도희) 스케일이 달라, 스케일이 달라
(정혜) 여보세요
- (정혜) 그래
- (병수) 가족끼리 식사라도 하고 가야지
알았어
(정혜) 저 가봐야겠어요
(미숙) 저도 저녁 준비할 시간이 돼서
(도희) 아, 잠깐만, 잠깐만
미운 놈들은 주지 말고
(정혜) 뭐예요?
(도희) 제주산은 아니고 목포 먹갈치
이것도 맛은 못지않아
맛있다고 맨날 달라 그러면 안 돼요
- (정혜) 얼마예요?
- (도희) 50만 원
(도희) 아유, 아니에요
- (도희) 가, 가, 가요
- (미숙) 잘 먹을게요
숙아! 커피 취소!
[버스 문 열리는 소리]
- (여자1) 저기요, 안 내리세요?
- (수겸) 죄송합니다
[잔잔한 음악]
[헤비메탈 음악]
- (서연) 어, 뭐예요!
- (수겸) 아...
- (수겸) 미안
- (서연) 변태야 뭐야
(수겸) 야, 말이 좀 심한 거 아이가?
남의 물건에 왜 손대는데요
(수겸) 아이, 그게 아이고
니 볼 때마다 귀에 꽂고 있길래
서울 아들은 무슨 노래 듣는가 싶어가
궁금해서 그랬다
- (서연) 몇 번이나 봤다고
- (수겸) 어허
(수겸) 니 아까 교장 쌤 말 못 들었나?
서로 친하게 지내라 하셨다 아이가
됐거든요
(수겸) 귀청 떨어지겠다
세상에 무슨 불만 있나!
[잔잔한 음악]
- (서연) 왜 따라와요?
- (수겸) 내도 집에 가는 길이거든요
재수 없어
- (병수) 어서 먹어
- (수겸) 아, 예!
[익살스러운 음악]
(병수) 아! 거기 어머니 자리야, 여기 앉아
아!
(수겸) 아, 죄송합니다
쏴리
(수겸) 우와! 이거 무슨 완전
고급식당 같네요
(병수) 많이 묵으라, 당신도!
(수겸) 예, 잘 먹겠습니다!
아, 맞다
내일 언제 출발하십니까?
(병수) 새벽에 나갈 거야
얼굴 못 보고 가겠다
(수겸) 아, 그래도 해외출장
진짜 부럽습니다
저는 비행기 한 번도 못 타봤는데
(병수) 놀러 가는 거 아니야, 인마!
[병수, 수겸 웃음]
(수겸) 그러면 해외 쪽도
아버지께서 관리하시는 겁니까?
(병수) 그럼! 할아버지도 편찮으시고
어차피 내가 다 관리해야 되니까
미리 미리 챙겨야지
(정혜) 승계 발표 아직 안 나셨잖아
(병수) 형식적 절차야, 뭐
오너로서 책임감을 가지고
전문성을 키우는 게 중요하지
- (수겸) 응
- (병수) 응
(가정부) 우리 사모님 어디서 이렇게
- (가정부) 싱싱한 갈치를 사셨대요?
- (병수) 갈치?
- (정혜) 수고했어요
- (가정부) 네, 맛있게 드세요
(수겸) 와아, 저 갈치 진짜
좋아하는데! 잘 먹겠십니더!
[익살스러운 음악]
억수로 맛있네
(병수) 나 없는 동안 두 사람 좀 친해져 봐
예, 알겠십니더
(정혜) 거기서 바로 만나죠 변호사님, 네
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
[구두 소리]
(길연) 아, 나 이 여자
시간 개념도 없어, 쳇
[구두 소리]
하
저기, 희수 어머님?
(도희) 아! 여기 계셨네요
제가 좀 늦었네요, 미안
- (길연) 하
- (도희) 왜 그러세요?
좀 놀라신 것 같은데
뭐, 노, 놀라긴...
그래서...
(길연) 언제 입금하실 거예요?
빨리 끝내시죠
(도희) 우선, 합의금을 조정하고
싶습니다 2,000은 너무 과해요
[길연 어이없는 웃음]
남의 금쪽같은 아들 팔을 똑
분질러 놓고 그게 할 소리예요?
(길연) 사람이면 양심과 염치가
있어야지, 어디서 흥정부터 하려고!
허, 한 푼도 못 깎아줘요
(길연) 이럴 줄 알고 높게 불렀지
(도희) 처음에는 1,000 불렀잖아요
그것도 많은데
2,000이 말이 된다고 생각해요?
[길연 어이없는 숨소리]
(길연) 내가 언제? 허
사람 말 잘 못 알아들어 놓고
어디서, 강짜야
이봐요, 가해자 어머님!
상황파악 잘 안 되시나 본데
그냥 경찰서 갈까요?
하아...
(도희) 정욱 학생 팔을 다치게
한 건 정말 죄송하게 생각합니다
합의를 하기로 한 이상
합의금을 드리는 게 맞죠
[테이블 치는 소리]
그런데!
정도껏 하셔야죠
지금, 이 에티튜드 뭐지? 뭘까?
[익살스러운 음악]
(변호사) 2,000은 말도 안 되고요
자식 갖고 장사하려고 속셈인가 본데
이런 사람들한테는
아주 강하게 나가셔야 됩니다
설령 고소를 당한다고 해도
정황상 어머님께 승산이 있어요
정말요?
(변호사) 그쪽도 그걸 모를 리가 없죠
고소 협박으로 합의금 더 많이
받으려는 그런 계산입니다
팔 부러진 건 보셨어요?
- (변호사) 못 봤죠?
- (도희) 네
(변호사) 그것도 거짓말일지 모르니까
진단서부터 보여 달라고 하세요, 진단서
아, 내가 그 생각을 못했네
- (도희) 진단?
- (미숙) 진단서...
- (정혜) 아주 세 보이게
- (미용사) 네
[익살스러운 효과음]
얼마나 더?
지금도 센데
(도희) 합의금은 치료비
- (도희) 휴업 손상의 위자료...
- (미숙) 아니죠
(미숙) 휴업 손해액
휴업 손, 해액
합의금은 치료비, 휴업 손해액
그리고 위자료를 합친
금액이라는 거 아시죠?
(도희) 두 배로 잡아도 천이 안 될 겁니다
아, 치료비 얼마나 나왔죠?
진단서 보여주시겠어요?
(길연) 뭐야, 이거? 이년 갑자기 왜 이래?
내가 왜 당신한테 진단서를 보여줘야 돼?
(길연) 지금 돈 앞에서 이성 잃고
막 가자고 하는 것 같은데
이렇게 나오시면 합의고, 뭐고
없던 일로 하는 수가 있어요
상황 파악 제대로 하세요, 가해자님!
[익살스러운 음악]
(도희) 고소하시죠, 고소하시죠
- (미숙) 강하게
- (도희) 아, 강...
- (도희) 고소하시죠
- (미숙) 좀 더 편안하게
고소하시죠
- (도희) 좀 더 세게...
- (미숙) 네, 좀 더 세게
고소하시죠!
상황 파악 끝났습니다
하세요
- (길연) 뭐?
- (도희) 고소, 하시라고요
여보세요! 그쪽 아들 일방폭행에
우리 아들 정욱이는 손 하나 까딱 안 했어
- (도희) 법정에서 그렇게 주장하세요
- (길연) 주장?
(길연) 이건 팩트예요! 팩트!
그건 판사가 판단할 일이죠
야!
그쪽에서 인격모독으로 원인제공을 한
우발적 사고라는 팩트!
말도 안 되는 합의금 2,000을
요구하면서 협박한 팩트!
(도희) 나는 법정에서 다 밝힐 거고
정신적 피해보상까지 청구할 겁니다
그럼 되려 그쪽이 처벌받거나
합의금이 조정되겠죠?
그러니까 합의금 낮추든지
아니면 고소해서
나랑 개싸움 한 판 해보든지!
[길연 어이없는 웃음]
(길연) 하하...
(길연) 이 비린내가
도대체 뭘 믿고 이러지?
(도희) 넘어와라 제발...
넘어와라 제발...
(길연) 생선 팔면서
고생하고 사는 거 딱해서
어떻게 합의금 좀 내려줘 볼까 했더니
아주 뻔뻔하기가 하늘을 찔러
상종 못 할 악질이구먼!
그렇게 소원이라면 해 줄게, 재판 가
가보자고 어디
(도희) 하, 이게 아닌데...
(정혜) 어머, 안녕하세요?
또 뵙네요?
[흥미진진한 음악]
어머, 사모님
(길연) 안녕하세요?
(정혜) 어머, 도희 언니
어떻게 또 여기서 만나네?
(도희) 어, 그래, 정혜야, 반갑다
(길연) 이 비린내, 아니
이분하고 어떻게 아는 사이세요?
네, 그럼요, 아는 사이...
(정혜) 아니, 엄청 친한 언니인데요
아...
(정혜) 황 부장님도 안녕하시죠?
아니요 아, 아니요, 네, 네!
(길연) 잘 지내고 있어요, 네, 네
전무님 덕분에 저희는 늘 항상
잘 지내고, 네, 건강하고, 네...
물어봐 주셔서 감사해요
(정혜) 참, 근데 요즘
뭐 힘든 일 있다면서?
(도희) 어? 어, 응, 그래
(정혜) 무슨 일인지 이따 말해줘
내가 뭐든 도울게
우리 사이에 못할 얘기가 뭐야 안 그래?
(도희) 그래, 그럴게, 정혜야
(정혜) 참! 근데 두 분은 어떻게...
- (도희) 아, 그게!
- (길연) 아, 그게...
애들끼리 친구
(길연) 학교 친구요
그래서 지금 학부형 모임 하고 있었어요
[길연 어색한 웃음]
그렇죠, 희수 어머님?
얘기 끝나고, 나 보고 가 언니 알았지?
(정혜) 그럼...
(도희) 너무 티 났는데
짠 거 눈치챈 거 아니야?
(길연) 뭐야, 대체 이 여편네가
어떻게 사모님이랑, 흠...
(도희) 어머
- (도희) 흘렸어요
- (길연) 됐어요
[익살스러운 음악]
(도희) 그럼, 하던 얘기 마저 할까요?
굳이 그렇게 고소를 하시겠다면
[테이블 치는 소리]
아, 내가 언제
사람 뜻을 그렇게 곡해하면 안 되죠
[환호성]
[박수 소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
(도희) 자, 한 잔 받으시고
받으시고
[도희 웃음]
아, 그 여자 표정
진짜 혼자 보기 아까웠는데
저도 봤어요
이제, 변호사 공증만 받으면 되는 거죠?
네, 그러면 진짜로
(도희) 끝! 끝! 끝! 끝!
- (미숙) 저, 그런데 합의금은...
- (도희) 아이, 그 정도야 뭐
나도 500은 있는 여자라고
[도희, 미숙 웃음]
(도희) 자, 건배!
(함께) 건배
(도희) 아 참, 그런데 황 부장?
- (도희) 그건 또 누구예요?
- (정혜) 그 여자 남편이요
전무는 내 남편
아하, 거기에다가 부인들끼리는
(도희) 건물주랑 세입자
[도희 웃음]
이거 완전히 부부가 쌍으로 갑이구먼
자, 그러면 지금부터
본격적으로 한번 달려볼 까나?
(미숙) 그런데 여기 좀...
어디로 갈까요?
- (미숙) 보안 되는 곳으로
- (정혜) 셀튼? 제리온?
- (도희) 그건 뭐예요?
- (미숙) 호텔이요
- (정혜) 내가 예약하죠
- (도희) 아, 잠깐만!
내가 기가 막히게
보안 잘 되는 곳을 알고 있는데
(도희) 오우, 세상에
아유, 조심, 조심
아이고, 우리 사모님 뭐가 또 신기하시다
[이웃 대화 소리]
(이웃) 희수 엄마! 오늘 무슨 날이야?
아니, 무슨 날이길래
옷을 쫙 빼 입고 있어?
(도희) 좋은 날이지, 좋은 데 갔다 왔어
- (이웃) 누구야?
- (도희) 높으신 분이야, 높으신 분
(도희) 가, 빨리 가!
아이, 독사 같은 년
그걸 또 어떻게 알아봤지?
자!
자, 들어오십시오
[밝은 음악]
(미숙) 정혜 씨, 들어가요
(도희) 얼른 와요, 얼른!
(미숙) 정혜 씨
(도희) 뭐가 신기하시다, 신기하셔
어때유? 호텔보다 재밌쥬?
내가 오늘 우리 회원님들
기똥차게 모실게요 들어오세요!
아유, 매워라
저기, 저기, 저기
그거요
[도희 웃음]
왜요? 이상해요?
(미숙) 아니요, 예뻐요
(도희) 사모님이 입으니까 5천 원짜리
몸빼바지도 그냥 확 부티가 나네
(정혜) 몸빼?
(도희) 자, 이제 한판 시작해봅시다!
아, 냉장고에 술 좀 꺼내 줘
(정혜) 네
(도희) 사모님, 뭐해요!
여기 술 좀 주세요, 술 좀!
자, 오늘 먹고 죽자!
아니, 복수하자!
받으시고
복자클럽 파이팅!
[함께 웃음]
아 참, 소주 타야지
소주 타자
요거 먹어 봤어요, 소맥? 소맥?
- (정혜) 아니요
- (도희) 안 먹어봤어?
어유, 세상에
(학생들) 수고하셨습니다
- (희수) 안녕하세요, 선배님!
- (수겸) 아, 깜짝이야!
- (수겸) 계단?
- (희수) 네, 맞아요
- (수겸) 뭔 일이고?
- (희수) 빵 사드리려고요
야, 그냥 해본 말인데
(희수) 아니, 제가 꼭 사드리고 싶어서요
- (수겸) 근디 여는 우째 알았노?
- (희수) 그때 급식실에서 만났을 때
(희수) 이름표 보고
마, 니 기억력 좋다이
[잔잔한 음악]
(수겸) 좋았어
내는 팥빵 좋아한다, 소보루도 괘안고
(희수) 저는 피자빵이요
- (수겸) 맞나?
- (희수) 네
(여자2) 피자빵 하나, 단팥빵 하나, 우유
(희수) 감사합니다
- (여자2) 맛있게 먹어
- (희수) 네
(정욱) 어이쿠야, 야
이제 비린내가 빵 셔틀도 하네?
(친구2) 야, 이 새끼야 닥치고 그냥 가
- (친구2) 3학년이잖아
- (정욱) 아, 그게 뭐, 뭐!
(희수) 아유, 아무튼! 가요, 선배님
- (수겸) 점마들 뭔데?
- (희수) 아, 별일 아니에요
(희수) 신경 쓰지 마세요, 드세요
- (수겸) 잘 묵을게
- (희수) 네
서울 팥빵은 처음이네
- (수겸) 내 전학 왔다 아이가
- (희수) 아, 그래서!
(수겸) 내는 서울말이 영어보다 더 어렵다
멋있어요, 사투리 쓰는 거
- (수겸) 갈카줄까?
- (희수) 네?
(수겸) 가르쳐줄까 말이다, 사투리
[희수 웃음]
(희수) 서울로 이사 오신 거예요?
뭐, 그런 셈이지
- (희수) 어디 사세요? 저 부암1동 사는데
- (수겸) 내 3동 산다
- (희수) 거기 부자 동네인데?
- (수겸) 내는 부자 아닌데?
[희수, 수겸 웃음]
- (희수) 선배님은...
- (수겸) 선배는 무슨 선배고
- (수겸) 그냥 편하게 형이라고 불러라
- (희수) 네
형은 또 뭐 좋아하세요? 빵 빼고
내는...
[흥미로운 음악]
우리 할매가 끓여주는 해물라면
(도희) 갈치를 양손에 들고 그냥
[정혜 박수 소리]
쌍절곤을 막 휘두르면서 야! 너 오늘 그냥
은갈치로 한번 쳐 맞아 볼래!
[정혜 웃음]
막 이러면서 달려들었더니
뒤로 안 돌아보고 도망가더라고
[정혜 탄성]
(정혜) 언니, 언니라고 불러도 되죠?
[정혜 웃음]
내가 오빠는 아니잖아?
[도희 웃음]
(도희) 뭘 그런 걸 물어
(미숙) 그럼 저도
- (미숙) 언니
- (도희) 아유
(정혜) 홍도 언니, 미숙 언니
[정혜 웃음]
[박수 소리]
왜 이래, 언니 처음 불러보는 사람처럼
처음이에요
정혜 씨는 언니 있지 않아요?
있죠, 있긴 있는데...
(미숙) 언니는 참 용감한 사람 같아요
아유
(도희) 뭐 나라고 겁 안 났겠어
아까 그 여자가 고소한다 그럴 때는
내가 속으로 얼마나 조마조마했는데
잘 정리돼서 다행이긴 한데...
기분이 참...
나한테는 그렇게 못되게 굴더니
정혜 보고는 태도가 싹 돌변하잖아
(정혜) 그런 사람들 너무 많아
그렇지
(도희) 나는...
내가 내 힘으로
부끄러운 짓 안 하고 살면
남한테 고개 숙일 일은 없겠지
그러고 살았는데
[도희 멋쩍은 웃음]
결국은 돈인가 싶고
(미숙) 자식 때문에 그런 거잖아요
누구나 부모는 될 수 있지만...
아무나 좋은 부모가 되지는 못해요
(정혜) 그렇구나
그렇구나...
언니는 좋은 엄마예요
(도희) 에이! 무슨
[도희, 미숙 웃음]
그런가?
아, 그런데 그 애랑은 좀 어때?
누구요?
아아, 걔요
- (정혜) 몰라
- (도희) 에휴
(도희) 너도 너지만, 쯧
- (도희) 그 어린 것도 무슨 죄니
- (정혜) 안 어린데
(정혜) 음...
열, 아홉 살
열 아홉, 열 아홉 살
(도희) 아, 아홉 살 아니고 열 아홉 살?
- (도희) 고3?
- (정혜) 응
- (정혜) 3학년, 고등학교
- (도희) 어우, 세상에
(도희) 너희 집 애들도 참 날벼락이겠다
다 큰 애가 갑자기 들어와서는
벌써 해가 지네?
(미숙) 어, 저 먼저 일어나 봐야겠어요
(도희) 아유, 그럴래? 아이고, 아이고
얘는 술 깨고 보내야 되겠다
여기 잠깐만 누워 있어, 금방 갔다 올게
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
확 갔네
(도희) 정혜한테 그런 사정이 있었구나
근데, 우리가 복수든 뭐든 같이 하려면
서로에 대해서 좀 알아야 될 텐데
(미숙) 네, 그래야죠
(도희) 근데 그게 좀 그래, 응?
(미숙) 그래도 저 이렇게 술도 마시고
크게 웃어보는 거 정말 오랜만이에요
[도희 웃음]
(도희) 근데...
남의 부부 사이에
이런 얘기하는 거 좀 그렇긴 한데
정말 이혼 안 할 거야?
(미숙) 네
다치잖아
자주 그러지는 않아요
가끔, 정말 아주 가끔
(미숙) 술이 좀 많이 들어가면
그럴 때 아니면
평소에는 좋은 사람이거든요
(도희) 아이고, 답답아
그거만 빼면 좋은 사람이 아니라
그거 하나 때문에 나쁜 사람인 거야
술 취해서 손 올리는 거
절대 못 고친다고
뭐가 좋아서 웃어?
진짜, 언니 같아서요
[도희 웃음]
(도희) 가자 동생
[함께 웃음]
(정혜) 아... 물
아, 물 줘요, 물
아악, 써...
[정혜 헛구역질 소리]
아...
하...
[정혜 급한 숨소리]
(수겸) 아, 배고프다
(희수) 제가 끓인 라면 드시면
기절하실 걸요? 여기예요
[문 여는 소리]
(수겸) 오오!
- (희수) 콩나물!
- (수겸) 콩나물?
(수겸) 없어도 된다
해산물과 콩나물의 시너지는 대체 불가
- (희수) 형 먼저 들어가 계세요
- (수겸) 뭐 하는데?
(희수) 엄마 아직 오실 시간 아니라
집에 아무도 없어요
- (수겸) 야
- (희수) 코 앞이에요 바로 올게요
(수겸) 야, 필요 없다니까!
[잔잔한 음악]
잠시 실례하겠습니다
[문 열리는 소리]
(정혜) 언니
[익살스러운 음악]
홍도 언니
[수겸 놀란 숨소리]
언니, 휴지 좀
[정혜 울먹이는 소리]
(정혜) 우리 언니...
고생을 많이 해서 손이 남자 같아, 힝...
[정혜 울먹이는 소리]
언니
- (수겸) 으음...
- (정혜) 우리 꼭 복수해요
(정혜) 나쁜 사람들 다 죽여 버려!
이병수 나쁜 놈
복자클럽 파이팅!
(수겸) 음, 파이팅!
(정혜) 금방 나갈게요
(희수) 형, 아직도 안 들어가고 뭐해요?
(수겸) 어
아, 내가 급한 일이 있어 가지고
난중에 묵을게, 미안하다이
(희수) 형!
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
- (희수) 누구세요?
- (정혜) 누구야?
- (희수) 네?
- (정혜) 너...
누구냐고
도둑이야?
(정혜) 이 집
돈 없는데...
가난해
너무 가난해서
(희수) 도둑이 아니라 이 집 아들입니다
엄마!
- (희수) 저희 엄마 어디 가셨어요?
- (정혜) 응?
엄마? 아아아...
- (정혜) 네가 희수야?
- (희수) 아, 네, 제가 희수예요
(희수) 엄마 친구분이시죠?
(정혜) 나는, 동생
내가 동생이라고
홍도 언니는 언니고
[정혜 옅은 웃음]
(희수) 네, 안녕하세요?
근데, 저희 엄마는요?
몰라...
금방 온댔었는데
(정혜) 그래서 너무 목말라서 물 마셨는데
[정혜 울음]
이거 너무 써
언니...
[정혜 훌쩍이는 소리]
여기 앉아 봐 봐
[익살스러운 음악]
너는...
좋겠다
- (희수) 네?
- (정혜) 홍도 언니가 엄마잖아
(정혜) 좋겠다
[정혜 웃음]
좋겠다
네, 좋아요
(희수) 저 빈 병 좀 치울게요
(정혜) 야, 나도, 나도 줘!
- (정혜) 돈 줄게, 팔아, 어?
- (희수) 네?
(정혜) 어, 내, 내 가방
나, 돈 많아!
얼마야?
- (정혜) 홍도 언니, 얼마면 돼?
- (희수) 하...
[정혜 울먹이는 소리]
이백만 원밖에 없어, 흐윽, 카드!
- (정혜) 카드 일시불!
- (희수) 아, 따가, 따가
(희수) 아이, 따가워요!
- (정혜) 팔아!
- (희수) 안 팔아요!
(정혜) 못됐어, 너 못됐어!
아, 엄마 팔면 진짜 못된 놈이죠!
(정혜) 아니야
너는 안 나빠
착해
나쁜 건, 다른 놈들이야
- (정혜) 너 그거 모르지?
- (희수) 뭘요
나쁜 놈들은
우리가
(정혜) 홍도 언니랑 우리가
혼내 줄 거야
- (희수) 네?
- (정혜) 복수할 거...
(희수) 그게 무슨 소리예요?
[정혜 헛구역질]
(희수) 어! 어우! 어우!
아줌마, 여기서 안 돼요
화장실이요, 화장실!
[정혜 기침]
어우, 화장실! 화장실!
아아! 아아...
[희수 웃음]
[정혜, 희수 웃음]
(정혜) 나갈 거야! 홍도 언니 찾을 거야!
(희수) 글쎄 안 된다니까요
- (정혜) 언니
- (희수) 지금 나가시면 위험해요!
(정혜) 아아...
(도희) 니네 뭐하니?
(희수) 엄마
[정혜 울먹이는 소리]
(정혜) 언니
(희수) 엄마, 이 아줌마 누구야?
완전 이상해
(정혜) 네가 더 이상해
언니! 어디 갔었어?
[도희 웃음]
(도희) 아, 얘 취하니까 너무 귀엽다
하나도 안 귀여워
(도희) 왜, 왜, 아우, 울었어?
[정혜 울음]
어우, 세상에
왜, 때리고 그래
(미숙) 여보
- (영표) 당신 왔어?
- (미숙) 아, 여보, 저...
(미숙) 늦을 줄 알았는데
연락주지 그랬어요
(영표) 아이, 뭘
오랜만에 화장실 청소 좀 했더니 개운하네
예, 고마워요
- (미숙) 얼른 저녁 준비할게요
- (영표) 아니, 아니, 안 해도 돼
[긴장되는 음악]
[영표 냄새 맡는 소리]
당신 술 마셨어?
아, 예, 조금...
[영표 웃음]
(영표) 당신 술 마셨어?
아, 예... 조금...
[영표 웃음]
- (영표) 여기 생선이 좋아
- (미숙) 예, 맛있네요
술을 드시고 오셨으니 안 먹히지
아니에요
[휴대전화 알림음]
- (영표) 누구야?
- (미숙) 아는 언니요
당신이 그런 사람도 있어?
서연이 학교 엄마
괜히 이상한 사람들이랑
(영표) 어울리고 그러지 말어
이제 선거 시작이니까
특히 처신 똑바로 하라고
그럼요, 알았어요
정혜야, 집에 안 가도 돼?
괜찮아
집에 아무도 없어요
(정혜) 이병수는 출장 갔고
이병수?
- (정혜) 남편
- (도희) 아...
(정혜) 아, 하나 있다
걔 있어요, 걔
이름이 뭐더라?
아무튼, 걔 하나 있어요
쓸데없이 잘생긴 놈
하아, 집에 가기 싫다
- (도희) 정혜야, 근데...
- (정혜) 아 몰라, 안 가요
여기 있을래, 가라고 하지 마요
그래, 알았어
가라고 그러는 게 아니라 씻고 자라고, 응?
안 그러면 내일 아침에 더 힘들어
으음, 싫어! 귀찮아
그래, 그래 보인다
(도희) 그럼 나 뒷정리하고 올 테니까
침대에 올라가서 자, 응? 알았지?
- (정혜) 응
- (도희) 올라가
(정혜) 네
(희수) 분리수거 다 했어
- (도희) 어휴, 감사합니다, 아드님
- (희수) 엄마
나 오늘 119 불러준 형 만났어
나 계단에서 쓰러져 있는 거 보고
바로 신고했었대
아유! 아우, 세상에 고마워라! 너무 고맙네
- (도희) 뭐라도 보답을 해야지
- (희수) 응
안 그래도 집에 같이 왔었는데
(희수) 3학년 선배인데
키도 크고 엄청 잘생겼어
이름이, 이수겸!
(도희) 이수겸? 그런데 어디 갔어?
[희수, 도희 대화 소리]
수겸...
이름이 이수겸이랬어
김수겸이 아니라...
[익살스러운 음악]
아아!
(수겸) 아, 쥑이네
[수겸 웃음]
[휴대전화 벨소리]
[수겸 놀란 숨소리]
아이씨...
- (수겸) 여보세요
- (병수) 허허
- (병수) 잘 있냐?
- (수겸) 예, 아버지
- (수겸) 잘 도착하셨습니까?
- (병수) 그래
(병수) 저, 그 사람이랑
지내기 불편하지는 않고?
[리모콘 버튼음]
(수겸) 예, 전혀요 괜찮습니다
(병수) 다행이네 야 근데 이게 무슨 소리야
(수겸) 아이, 더워서 산책 좀 나왔는데
- (수겸) 차가 좀 많아 가지고
- (병수) 어, 어
(병수) 그래, 잘하고 있어!
(수겸) 예, 알겠십니더
후우...
[의미심장한 음악]
[수겸 웃음]
호우!
와아...
아...
[수겸 웃음]
호우!
[자전거 종소리]
[의미심장한 음악-계속]
[오르골 소리]
[수겸 콧노래]
[엉뚱한 음악]
[노크 소리]
[정혜 한숨]
안녕히 주무셨어요?
(희수) 속은 괜찮으세요?
이거 꿀물 먼저 드시고
누구시죠?
이 집 아들입니다, 저 도둑 아니고요
(정혜) 으흠, 고마워
- (정혜) 홍도 언니는?
- (희수) 생선 받아야 돼서
일찍 나가셨는데, 저보고
꿀물이랑 아침 꼭 챙겨드리랬어요
푹 주무시게 안 깨웠다고
나중에 전화 하시래요
알았어
해장라면 드실래요?
- (정혜) 라면?
- (희수) 저 맛있게 잘 끓여요
(희수) 콩나물이랑 해산물들
왕창 넣어서 시원하게요
다들 좋아하시던데?
엄마 친구분들 집에서 술 드시면
해장라면은 제 담당이거든요
- (정혜) 씻고 나올게
- (희수) 예!
[희수 웃음]
- (정혜) 너 왜 웃니?
- (희수) 아니...
[희수 웃음]
술 깨시니까 완전히 다른 분 같아서요
(희수) 새 칫솔이랑 수건 안에 넣어뒀어요
[밝은 음악]
오, 깜짝이야!
(희수) 안 돼요!
살짝 설익었을 때, 뚜껑 덮고
30초간 뜸을 들여야
[희수 웃음]
면발이 더 쫄깃해지거든요
근데요, 김 서릴 텐데, 빼시는 게?
- (정혜) 안 돼
- (희수) 네
(희수) 자아...
(정혜) 홍도 언니는 좋겠다
(희수) 자! 됐습니다
이제 드시면 돼요
후우
[쿵 효과음]
흐음?
(희수) 어때요?
맛있어
[익살스러운 음악]
(희수) 하! 그렇죠?
제가 라면 하나는 자신 있다니까요
- (정혜) 너는 안 먹니?
- (희수) 저는 아까 밥 먹었어요
[희수 웃음]
(희수) 편하게 드세요, 방에 들어가
있을게요, 양 부족하시면 말씀하시고요
- (희수) 찬밥 드릴게요
- (정혜) 찬밥은 왜?
- (정혜) 내가 싫어?
- (희수) 예?
[익살스러운 음악]
[정혜 탄성]
- (정혜) 손
- (희수) 네
- (정혜) 용돈
- (희수) 아이, 괜찮은데요
라면 잘 먹었어, 다음에 또 보자
(희수) 안녕히 가세요!
안녕히 가세요!
[희수 놀란 숨소리]
뭐야, 이게 뭐야?
[휴대전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
(수겸) 아, 골 때린다 진짜!
이야!
확실히 부자는 부자네
[수겸 뛰어오는 발걸음]
[수겸 거친 숨소리]
아? 아들!
- (수지) 아들
- (수겸) 갑자기 이래 오면 우짜노?
- (수지) 아유! 우리 아들 얼굴 좋아졌네
- (수겸) 하아...
(수지) 지낼 만 한가 보다?
아우, 서울 사람 다 됐는데?
여까지 오는 건 좀 아니지 않나?
아니, 아들이 사는 집인데
어떤지 궁금하잖아
목적 달성하고 싶으면
조용히 있는 게 좋을 낀데
아유...
- (수겸) 아!
- (수지) 영악한 것
- (수지) 누구 덕에...
- (수지) 호강한다?
- (수겸) 쳇
여기 마누라가 괴롭히지는 않고?
뭐, 딱히
소문대로야? 어때?
- (수겸) 일단 절로 가자
- (수지) 왜? 왜?
- (수지) 야, 근데 집이 진짜 좋다
- (수겸) 아, 내 좀 봐라, 좀
[수겸 말하는 소리]
[때리는 소리]
[수겸 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(수지) 너 잠깐만, 우움
(수겸) 뭐 하는 거야
(정혜) 아줌마
- (정혜) 아줌마
- (수겸) 다녀오셨습니까?
아주머니 남편 분이 좀 다치셔가
늦으신 댔어요
(수겸) 사모님이랑 연락이 안 된다고 해서
제가 대신 말씀드린다고
점심 같이 드실래요?
제가 웬만한 건 좀 하거든요
불편하면 괘안고요
1층에 되도록 안 내려오겠십니다
그럼 쉬세요
(정혜) 라면...
라면 먹고 싶어
[밝은 음악]
(수겸) 라면, 좋아하시나 봐요?
- (정혜) 처음이야
- (수겸) 예?
오늘 아침에 처음 먹어봤어
지금이 두 번째
아...
(수겸) 라면 처음 먹어봤다는
사람은 처음 보네요
아이, 그럴 수 있죠
근데 첫 라면이 입에 잘 맞으셨나 봐요?
(정혜) 맛있었어
- (수겸) 이건요?
- (정혜) 맛있어
- (수겸) 처음 거보다요?
- (정혜) 아니
(수겸) 제가 싫으시죠?
[흥미진진한 음악]
당연히 그러시겠죠
남편이 다른 여자랑 낳은 자식인데
안 싫다면 비정상이죠
네가 이 집에 들어온 건 싫어
(정혜) 그렇다고 네가 싫은 건 아니야
어째서요?
네가 잘못한 건 없으니까
어떤 사람인지도 모르고
(수겸) 에이! 그래도 저 같으면
완전 꼴 보기 싫었을 것 같은데요
사모님한테는
제 존재 자체가 민폐 아닙니까?
이건 어른들 문제야
- (정혜) 너랑은 상관없는...
- (수겸) 아입니다
이건 제 문제이기도 합니다
저랑...
거래하지 않으실래요?
- (정혜) 거래?
- (수겸) 예
사모님과 거래하고 싶습니다
하, 무슨 말인지 모르겠네
제가 여기 왜 들어 온지 아십니까?
복수
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
복수하고 싶습니다
[함께 웃음]
[박수 소리]
(도희) 왜 이래, 언니 처음 불러본 것처럼
라면 먹고 싶어
- (병수) 야!
- (수겸) 졸업할 때까지
(수겸) 착한 아들 흉내 좀 내주다가
성인 되면 뒤통수치고 튀려고요
[함께 웃음]
(수겸) 세 분 억수로 잘 어울리십니다
(도희) 그치? 우리 미녀 삼총사 같지?
(상만) 앗 뜨거워!
그 새끼 지금 어디 있어?
[천둥 소리]
- (수겸) 당장 나가라 했지! 이씨!
- (남자4) 어! 어!
(도희) 수겸 학생이 왜 여기...
(수겸) 같이 하입시다, 복수